- 贫穷使男子潦倒，饥饿是妇女堕落，黑暗使儿童羸弱。
- 时间可以淹没小丘和山岗，但淹没不了高峰。
- 大众关于某些人的传说,无论是真是假,在他们的生活中,尤其是在他们的命运中所占的地位,往往和他们亲身所作的事是同等重要的。
- 社会上层的博爱总敌不过下层的穷苦。
- 社会的罪在于不办义务教育；它负有制造黑暗的责任。当一个人心中充满黑暗，罪恶便在那里滋长起来。有罪的并不是犯罪的人，而是那制作黑暗的人。
- 最卓越的东西也常是最难被人了解的东西。
- 我活在世上不是为了自己的生命，而是来保护世人的心灵的。
- 永远不要害怕盗贼和杀人犯。那是身外的危险。我们当害怕自己。偏见便是盗贼,恶习便是杀人犯。重大的危险都在我们自己的心里。危害我们脑袋和钱袋的人何足介意呢?我们只须想到危害灵魂的东西就得了。
- 人为万物之灵。我们应当有高明的哲学。假使目光如鼠，又何必生为万物之灵？
- 获得了这种宝贵的唯物主义的人,也就可以有那种觉得自己不用负责的快感,并认为自己可以心安理得地霸占一切,地盘、恩俸、荣誉、正当得来或暖昧得来的权力,可以为金钱背弃信义,为功利出卖朋友,昧尽天良也还可以自鸣得意,等到酒肉消化完了,便往坟墓里钻了事。那多么舒服。
- 只有知识才是真正的权利。人类只因受知识的统治。</br>良心，是存在于我们心中与生俱来的那么一点知识。
- 消灭恶习是不够的，还必须转移风气。风车已经不存在了，风却还存在。
- 进步的暴力便叫做革命。暴力过去以后,人们就认识到这一点人类受到了呵斥,但是前进了。
- 心情沮丧的人,总是不朝后面看的。他们只觉得恶运正追着他们。
- 城市会使人变得凶残,因为它使人腐化堕落。山、海和森林使人变得粗野。它们只发展这种野性,却不毁灭人性。
- 法律的条文是死板的。在我们的文明里有许多令人楽心的时刻,那就是刑法令人陷入绝境的时刻。一个有思想的生物被迫远离社会,遭到了无可挽救的遗弃,那是何等悲惨的日子!
- 社会必须正视这些事，因为这些事是它自己制作出来的。
- 法律在处罚方面所犯的错误，是否比犯人在犯罪方面所犯的错误更严重呢？
- 上天有时会在适当时刻使万物的景象和人的行动发生巧妙的配合,从而产生出深刻的效果,仿佛有意要我们多多思考似的。
- 心地正直的人在睡眠中也在景仰那神秘的天空。
- 用孩子们那副一本正经并且有时严肃的神气望着,那种神气正是他们光明的天真面对我们日益衰政的道德的一种神秘的表示。)仿佛他们觉得自己是天使，知道我们是凡人。
- 这些人属于那种爬上去了的粗部人和失败了的聪明人所组成的混杂阶级,这种混杂阶级处于所谓中等阶级和所谓下层阶级之间,下层阶级的某些弱点和中等阶级的绝大部分恶习它都兼而有之,既没有工人的那种大公无私的热情,也没有资产阶级的那种诚实的信条。
- 这些小人,一旦受到恶毒的煽动就很容易变成凶恶的力量。
- 人类社会的痛苦的起始是不限年齿的。
- 待遇的不平使她性躁,生活的艰苦使她变丑。
- 书籍是一种冷静可靠的朋友。
- 世界上没有坏草，也没有坏人，只有坏的庄稼人。
- 凡是地位日益增高的人都会遇到，那便是人心的险狠和谣言的中伤。
- 禽兽并非旁的东西,只不过是我们的好品质和坏品质的形化而已,它们在我们眼前游满,有如我们灵魂所显出的鬼影。上帝把它们指出来给我们看,要我们自己反省。不过,既然禽鲁是一种暗示,上帝就没有要改造它们的意思;再说,改造禽兽又有什么用呢?我们的灵魂,恰恰相反,那是实际,并且每个灵都有它自己的目的,因此上帝才赋予智慧,这就是说,赋予可有性。社会的良好教育可以从任何类型的灵魂中发展它固有优点。
- 天地间的怪事莫过于侦察别人的一些和自己绝不相干的事了。
- 世间有许多人为了揭开谜底,尽管和他们绝不相于,却肯花费比做十桩善事还要多的金钱、时光和心血。并且,做那种事,不取报酬,只图一时快意,为好奇而好奇。
- 世间有许多那样的善人,他们一时居人之下,有一天他们将居人之上。这种人是有前程的。
- 一副俨然不可侵犯的表情,那种表情越是出自职位卑下的人就越加显得可怕,在猛兽的脸上显得凶恶,在下流人的脸上就显得残暴。
- 世间有一种比海洋更大的景象,那便是天空;还有一种比天空更大的景象,那便是内心活动。
- 世间有些不幸的人,先由自然环境造成野兽,再由人类社会造成囚犯,直到老死
- 人存事业兴隆，人亡分崩离析。
- 人的生命常常会系在一小段绳子、一根木竿、一根树枝上,眼见一个活生生的人,好像一个熟了的果子似的,离开树枝往下落,那真是惨不忍睹。
- 眼睛见到黑暗时心灵也就是去安宁。
- 孩子们接受欢乐和幸福最为迅速,也最亲切,因为他们生来便是幸福和欢乐。
- 人的天性原是那样的。青年时期那些儿女情,如果他也有过的话,也都在岁月的深渊中泯灭了。
- 因为心在开始爱的时候,它那种极伟大奇特的骚动是颇难理解而又相当甘美的。
- 重大的错误和粗绳子一样,是由许多细微部分组成的,你把一根绳子分成丝缕,你把所有起决定性作用的因素一一分开,你便可把它们打断,而且还会说:“不过如此!”你如果把它们编起来,扭在一道,却又能产生极大的效果。
- 大家都见过,猫儿有一种癖性,它爱在半掩着的门边徘徊不前。谁也对猫儿说:“进来!”有些人在半开着的机会面前也一样会有停滞在两种决策中左思右想的表现,冒着让自己被压在陡然截断生路的命运下面。那些过于谨慎的人,浑身是猫性,并且正因为他们是猫,他们遇到的危险有时反而比大胆的人更多更大。
- 笑，就是阳光，它能消除人们脸上的冬色。
- 有些人总爱千方百计地左右别人,使人家另眼看待他们,如果不能当头领,也一定要当小丑。
- 进步不是一蹴而就的。
- 这时代，表面上平静无事，暗地里却本楼着某种革命的震颤。
- 正义对事实提出的抗议是顽强存在着的。从一个民族那里抢来的赃物不会由于久占而取得所有权。这种高级的巧取豪夺行为绝不会有前途。人总不能把一个国家当作一块手绢那样随意去掉它的商标纸。
- 他的专长是一事无成，相反地对一切都付之一笑。
- 可喜可怕的考验,通过它,意志薄弱的人能变得卑鄙无耻,坚强的人能转为卓越非凡。每当命运需要一个坏蛋或是一个英雄时,它便把一个人丢在这种试验杯里。
- 因为在小小的斗争里,常有许多伟大的活动。常有些顽强而不为人知的勇敢行为使人在黑暗中步步提防那些因生活所需和丑恶的动机的致命袭击。高贵隐秘的胜利是任何肉眼所不见,任何声誊所不被,任何鼓乐所不歌颂的。生活,苦难,孤独,遗弃,贫困,这些都是战场,都有它们的英雄,无名英雄,有时比显赫的英雄更伟大。
- 奴隶主只能占用你的肉体，而债主却占用你的尊严，并且能伤害你的尊严。
- 青年时代的穷苦当它成功时,有这样一种可贵之处,就是它能把人的整个意志转向发愤的道路,把人的整个灵魂引向高尚的愿望。穷苦能立即把物质生活赤裸裸地暴露出来,并使它显得异常丑恶,从而产生使人朝着理想生活发出无可言喻的一往无前的毅力。
- 有那么一种时刻,姑娘们好像是忽然吐放的蓓蕾,一眨眼便成了朵攻魂。昨天人们还把她们当作孩子没理睬,今天重相见,已感到她们乱人心意了。
- 城市,一如森林,有它们最恶毒可怕的生物的藏身洞。不过，在城市里,这样躲藏起来的是凶残、污浊、卑微的,就是说,丑的；在森林里,躲藏起来的是凶残、猛烈、壮伟的,就是说,美的。同是洞,但是兽洞优于人洞。野窟胜于穷窟。
- 从劳力的合理使用产生大众的权力。从享受的合理配给产生个人的幸福。
- 贫苦到了某种程度，人会变成孤魂野鬼，彼此漠不关心，把生人也当成游魂。
- 才智和精神的增长的必要性决不亚于物质的改善。知识是人生旅途中的资粮,思想第一重要,真理是粮食,有如稻麦。缺乏科学和哲理依据的智力必然枯竭。不吸取营养的精神和不吃不喝的胃是一样可怜的。如果还有什么比死于饥渴的躯体更能使人痛心的话,那一定是由于得不到光明而死去的灵魂了。
- 人与人之间的战争,不都是兄弟之间的战争吗?战争的性质只取决于它的目的。无所谓外战,也无所谓内战。战争只有非正义的与正义的之分。在人类还没有进入大同世界的日子里,战争,至少是急速前进的未来反对原地踏步的过去的那种战争,也许是必要的。对于这样的战争有什么可遣责的呢?仅仅是在用以扼杀人权、进步、理智、文明、真理时战争オ是耻辱,剑也才是凶器。内战或外战,都可以是不义的,都可以称之为犯罪。除了用正义这条神圣的标准去衡量以外,人们便没有依据以战争的一种形式去贬斥它的另一种形式。