- 时间无情第一，它才不在乎你是否还是一个孩子，你只要稍一耽搁、稍一犹豫，它立马帮你决定故事的结局。</br>它会把你欠下的对不起，变成还不起。</br>又会把很多对不起，变成来不及。
- 她坐在忽明忽暗的人群中是最普通不过的一个。
- 无用就无用吧，这个世界上还能容得下你这样的无用之人，也算尚未烂透。</br>去他喵的是非对错成败与否。</br>既然选择了独行，那就请继续独行。
- 小孩，懵懂懂地偏执，傻乎乎地倔强。
- 孩子总是最敏锐，你给他真的，他分分钟还你真的。
- 谁不曾年轻过，谁不曾遭遇热嘲冷讥嗤之以鼻，不解或不屑，叹息或故作叹息。</br>忍得了就咽下去，忍不了就还回去，最好的反弹是做微笑释然状：你哔哔你的，我活我自己。
- 当一个人做了决定，就像跳进一股强劲的水流中，水流将会带他到最初梦想不到的地方去。
- 高山仰止，景行行止，虽不能至，然心焉向往之。
- 普通朋友难当。今天你说了什么做了什么符合了他的观念，或者对他有利，他就喜欢你，觉得你好。明天你不符合他的观念了，或者做了什么影响他的事情，他就不喜欢你了，觉得你坏……世事大多如此，人们只是爱着自己的幻觉，并四处投射、破灭、又收回。
- 南中国的雷雨天有怒卷的压城云、低飞的鸟和小虫，有隐隐的轰隆声呜呜咽咽……还有一片肃穆里的电光一闪。</br>那闪电几乎是一棵倒着生长的树，发光发亮的枝丫刚刚舒展，立马结出一枚爆炸的果实，炸响从半空中跌落窗前，炸得人一个激灵，杯中一圈涟漪。
- 情感晚熟的人，在遇到对方之前，两个人好像都在不约而同地等待，从年轻时一直宁缺毋滥到青春的尾端，直到对方的出现。</br>其实世上哪儿有什么一见钟情，所谓的一见钟情，不过是你终于遇到了那个你一直想要的人而已。人海茫茫，遇之是幸，不遇是命。其实每个人都会遇到想要的人，可惜大多数人在遇到对方时，己身却并未做好准备，故而，往往遗憾地擦肩。
- 你我都明白，这从来就不是个公平的世界。</br>人们起点不同，路径不同，乃至遭遇不同，命运不同。</br>有人认命，有人顺命，有人抗命，有人玩命，希望和失望交错而生，倏尔一生。</br>是啊，不是所有的忍耐都会苦尽甘来，不是所有的努力都会换来成功。</br>他人随随便便就能获得的，于你而言或许只是个梦。
- 只要正确地做事，做的不就是正确的事吗？
- 人一旦习惯了舒适区，自觉不自觉地就会放弃生长和学习，开始不停地重复自己，于是也就老了……
- 在前面的，是限制，还是牵引？在身后的，是牵挂，还是牵绊？</br>都有吧。</br>刚开始很需要陪伴，成长后，也能独自前行，我们总有一天会别离。
- 一切美好的失去都是曲折地接近自己的目标，一切笔直的都是骗人的，所有的真理都是弯曲的，时间本身就是一个圆圈。
- 生命热情的消失，就是因为与这个世界及周围的一切慢慢地断开了关系，要么是因为司空见惯从而视而不见，要么是凭经验武断地认为那些新生事物会一如既往地无趣而充耳不闻。日常生活的重复让人非常烦闷，想到自己后面的岁月会一概如此，简直令人绝望，然后就慢慢对所有的一切都失去了兴致，人变得呆滞而麻木。
- 我们大多数人都困在自己狭小的空间里，靠着一点儿拿来主义组建了一个自以为是的个人世界，离真实的自己越来越远还浑然不知。
- 世上没有什么命中注定。</br>所谓命中注定，都基于你过去和当下有意无意的选择。</br>选择种善因，自得善果，果上又生因，因上又生果。</br>万法皆空，唯因果不空，因果最大，但因果也是种选择。</br>其实不论出世入世，行事处事，只要心是定的，每种选择都是命中注定的好因果。
- 世人都推崇仁爱和善良，可生命价值若不平等，再善良、再仁爱，也是有差别的爱，也是不停权衡中的善良。</br>物质世界愈发达，分别心愈盛，人心愈七窍玲珑，“平视”二字愈难。</br>平视越稀缺，真正的人文关怀也就越匮乏。
- 没有分别心并不是看一切都没有分别了，而是清楚地看到一切分别，但不会对自己造成影响。
- 有人说文化可以用四句话表达：植根于内心的修养，无须提醒的自觉，以约束为前提的自由，为他人着想的善良。
- 知道吗，有时候你需要亲自去撞南墙，别人的经验与你的人生无关。
- 于无常处知有情，于有情处知众生。
- 一场历久弥新的萍水相逢。</br>就像秋天里两片落下的树叶。</br>在空中交错片刻。</br>然后一片落入水中随波逐流，一片飘在风里浪荡天涯。
- 所谓和谐，就是我们给你们做饭吃，然后你们为我们解决了温饱，这样，大家就都不用挨饿了。
- 酣畅淋漓地做朋友，总比有始无终地当回恋人要好得多吧
- 兰之猗猗，扬扬其香。不采而佩，于兰何伤。
- 对每一个孩子而言，原生家庭都是最基础的土壤，发芽、抽条都在这块土壤上，只不过或肥沃或贫瘠，或长成扎实的树，或长成一棵根系浅浅的草。细想想，也是无奈，无法选择的事情太多，生死之外，还有原生土壤。
- 好一个“欲扬先抑的成长”！</br>谁的人生都不可能一马平川，与其前途未卜时黯然神伤，不如把这条路认知成一场欲扬先抑的成长。幸福或许是一颗一直揣在你口袋里的糖，可那些奇妙的甜，只能被舔过种种滋味后的味蕾品尝。
- 事情是从什么时候开始发生变化的。</br>来如寒露几多时？起初是不曾察觉的，待到察觉，早已冰凉凉地打透了衣衫。
- 该说的没说，很多原本可以避免的误解…</br>误解积水成潭，堰塞成湖，又猛地破堤，骤然变成我和她之间的一条河，一个陪伴过你最艰难岁月的朋友忽然就站到了河对岸，任你不服不解不知所措河水也奔涌不停歇，隔岸傻站着，很多话再想说，她也听不清了。
- 生如逆旅单行道，哪有岁月可回头。
- 星光不问赶路人，时光不负有心人。
- 只有安心入俗才能真正住得下去，柴米油盐，饮食男女。</br>真正常驻下去的人，都不会高估它，该有的庸常、无趣一样都不会省却，你越高估它，那些烦恼和琐碎越变本加厉。
- 这些话重复再多遍，大部分人也懒得去听。</br>听了也不肯懂，懂了也不肯信，信了也不服气，不服气的人总认为自己会是个例。
- 每个人都一样。</br>从年少时的无措无助、年轻时的自卑自负，到日渐成熟后接踵而来的纠结百样路口一天比一天多，逃不掉的躲不开的，一次又一次地度量、权衡和取舍。每个人都一样。</br>最难的东西叫选择。
- 如果这所有一切都故事全都没有遗憾的话 那这一场青春还有什么意思呢。
- 那时候不论是她还是我，都光顾着读杂书走长路，都把了解的皮毛当成学说都把学说理所应当地当成法门。都自以为是地觉得：解释这个世界的理论基础自己已经拥有得足够多了。</br>我们都很难受自己为什么知道得多了，反而什么都做不到了…这让人有时候很没自信。</br>其实当时我们什么都不知道。</br>话说，到现在也还是什么都不知道。</br>那就啥也别说了吧，反而自洽。
- 人间道最搞笑的事情就是急急忙忙地去证明自己，更搞笑的事情是用证明自己来证明自己有多特殊多牛×。
- 如果你为别人做的事情带一点私心，你就不会因为做这个事情而快乐。
- 人帮助别人的时候有没有带着私心，被帮助的对象是完全感受得到的。</br>带着私心的行善不仅对帮助对象是没有效率的，对行善者自身来说也是有害的，这种行为会使行善者总觉得委屈。
- 社交之所以有时候会让人觉得烦，大多是因为社交中的人们大都在努力表现着自己所不具备的优良品质。盔甲太重，人自然累。
- 真有心送君一程，东西南北都顺路。</br>真有心帮你一把，立时三刻当下今天。</br>又何必回头改天。</br>人情世故的阻路栅栏无外乎这两个词：回头、改天。</br>一回头就是查无音信，一改天就没了下文。
- 某种意义上讲，没有任何一种生活方式是天然带有原罪的。但不情不愿地僵化于一种长期单一模式的生活，属实是在对自己犯罪。明知有多项选择的权利却怯于去主张，更是错上加错。</br>一门心思地朝九晚五去上班，买了车买了房又如何？</br>一门心思地辞职退学去流浪，南极到了北极又如何？</br>生活岂是非黑即白那么简单，人的幸福确实不能仅从物质福利中获得满足但良好的物质条件无疑为精神生活提供了良好条件，为什么要不屑于平衡好二者的关系呢？</br>如果真牛x的话，别只用一只眼睛看世界，也别动不动就说放弃敢不敢去理智地平衡好你的生活？多元平衡的生活才是真正值得追求的。
- 在这个时代的中国，对于很多人而言，理想主义的认真，往往是一种低能的错。
- 对立于理想主义的是实用主义。</br>在实用主义者掌握资源配置权的社会里，口碑二字极重要，不遵循世俗成功法则的人不会有好口碑，一旦被定位成理想主义的怪胎，紧接着就会沦为笑柄，继而被孤立，继而沉沦水底。
- 缘深缘浅，缘聚缘散，随缘惜缘莫攀缘。
- 这个世界上没有标准答案，人不是只有一种活法，这个世界上有很多个和你活得不一样的人，以及不一样的幸福感。
- 有人饱暖思淫欲，有人饱暖后思前途。
- 起点并不决定终点，出身并不决定金身，一辈子这么长，再平庸的人也会遭遇不平凡的人生际遇，你怎么知道你就一定没出息。
- 边干边学，边学边做，不知不觉中人就会升值。
- 目标一次是多选题，前提二字是必选题。
- 总有一些人默默地躲在人群中，不声不响却又踏踏实实，他们站在焦点的外围，总是甘当配角。好似一只托盘，又好比一小片不起眼的胶垫，有他们存在的地方，酒是不会洒的，桌子也是稳的。</br>不冰冷也不炙热，他们永远26摄氏度，总是恒温的。
- 这是个阶级固化的时代，底层年轻人难以找到上行通道，大部分耗尽整个青春，追求的不过是生存，小部分解决了基本的温饱体面，却也不得不被“安全感”三个字套上缰绳，劳碌奔波。</br>机会是有的，却是少的，忽悠是有的，却大多不过望梅止渴</br>但是孩子你听我说：资源和资源配置权的匮乏并不意味着一个人的情感追求也必须匮乏，换言之，你有没有出息和你配不配拥有爱情，蛋关系没有。</br>再者说，起点并不决定终点，出身并不决定金身，一辈子这么长，再平庸的人也会遭遇不平凡的人生际遇，你怎么知道你就一定没出息？
- 冥冥之中似乎有一种促狭的力量，总在暗暗把人的命运操控：想要的得不到，喜欢的都失去，得到的都不过如此，而越是小心翼翼捧着的，越要帮你打翻在地……
- 一般来说，孩子就是孩子，爸爸就是爸爸。</br>爸爸陪着孩子长大。</br>稍等，你真以为你爸爸是爸爸啊，或许他也是个孩子。</br>他和你一样，也需要长大。</br>或许你这条小生命的存在，意义非常重大：你给了他一个机会，帮他长大。
- 父亲的德行是儿子最好的遗产。
- 人活一辈子，心仪的东西一定会遭遇很多。很多充满诱惑的东西貌似一开口恳求，就可以轻易获得，可那些充满诱惑的东西往往是最危险的。
- 贪婪就是一味去羡慕别人有的，一味只想去拥有，然后不讲规矩和道理地只想占用。
- 叛逆的青春好似一本必须完成的暑假作业，做完了方能升入下一学期。</br>每一个叛逆的孩子都一样—不论需要浪费多么漫长的时间用来彷徨，终归可以遇到几个瞬间用来成长。
- 没本事的人才靠拳头开路，没脑子的人才用拳头说话，自卑的人才会打架，真正强大的人，不动拳头。
- 你自己知道自己很厉害就可以了，完全没必要向别人证明你自己有多厉害。
- 如果未曾失去过，你又怎会永远记住我。
- 好安逸的老街。</br>老时光零零星星堰塞在墙壁夹角处，青蝇振着小翅膀，嗡嗡地飞去飞来。流浪狗蜷缩屋檐下舔爪子，虎皮大猫撵耗子，嗖嗖跑在青石板路上画“之”字。</br>整条五一街安安静静的，一直安静到路的尽头。
- 出世与入世的平衡方为王道，永远不要远离生活。
- 雨季再长终会晴天，但在此之前，身为一个受过她恩泽的人，必须接受这场通长，也必须理解这场漫长。
- 所谓洗心革面，所谓回头是岸，回头的那一刻，其实已然登岸。</br>人活一世，懂事最难，何时懂事都不嫌晚。
- 昨日像那东流水 前尘往事如云烟。
- 不是所有的故事都能改变你的生活。</br>不过它一旦做到了，就是一辈子。
- 
