- 所有的付出都会有回报，当你经历了磨难再回首时，你会发现，每一段磨难都是对你的历练，都是你不可多得的人生财富。越是灰暗的从前，越会成为照亮未来的光。
- 你们一定遇到过那种人：天生想象力丰富，能从傍晚布满紫灰色云朵的天空或一堵裂缝纵横的墙上看出温泉关战役的场景，能从一场下午的暴雨发挥出一次外星生物攻占地球的大战。可惜他们中的绝大部分人并没有进入写作行当。
- 我们可以否定一样东西，但不一定非得诋毁它，因为这是剥夺他人相信的权利。<p align="right">——加缪</p>
- 在人面前讲话要像国王一样，倾听别人说话要像家臣一样。
- 人得有弹性，掉在地上才摔不烂。就像这次旅行，好的坏的都接受，突发的意外的都时刻准备应付，才能看到你想看的景色啊，世界本来就和我们想象的不一样。
- 人与命运死磕是以卵击石，现实像块冰冷的石头，我们则像不自量力的蛋，死命撞上去，石头好好的，蛋碎了一地。可是，假如是枚煮熟的鸡蛋，最多撞出几道裂痕，从此明白此路不通，但不会有玉石俱焚的惨烈。
- 故事是活的。它们和人，和猫、狗活着的方式不一样。它们活在讲述中。假如没有被人类的声音大声朗读过，没有被一双睁得大大的眼睛在毯子下面随着手电筒的光追寻过，它们在我们这个世界就不算真正地活过。
- 我们说旅游“有意思”，就是因为这个过程能够使我们从习惯与庸常中摆脱出来，面向长天大地、高山流水，踏入古往今来，与世上豪杰谈论生与死，谈论高贵与卑怯……我们的生命每尝试一种可能，前面就是更广阔、更超脱、更丰富的境界。
- 用晦暗的心看到的世界只能是晦暗的，而明朗的心则使整个世界呈现明朗。
- 人群聚集的地方就有故事。“大家多喜欢吹牛，回顾辉煌的历史，憧憬美好的未来。”每个人依然可以找到让自己开心的方式。
- 癌症病人就是抑郁、愤怒、悲伤等所有坏情绪的集合体。”而这些坏情绪会聚积成一个重重的铁球，拼命砸向自己最亲近的人。
- 人与人的交往，有时候真是很奇特，大概每个人都有属于自己的磁场，彼此的磁场相近，便容易相互吸引，情不自禁就走到一起了吧！
- 当周围的人失去理智的时候，他还在做正常的事情。
- 你放眼打量街巷，就像翻阅写满字迹的纸页，城市告诉你所有应该思索的东西。
- 在温热的夏天，花落在温热的石阶上，院墙那边是萤火虫，和十一岁的欢笑。 <p align="right">——顾城</p>
- 后来我才意识到，很多事情都可以努力，但人与人的关系不行。能走到最后的，其实一开始就是同路人。
- 每一个人都将自己隐藏在他人无法穿透的迷雾中，而每团迷雾中也只有一个人。偶尔，从某团迷雾中会传出一丝微弱模糊的讯号，而人类就借着这些讯号互相摸索。
- 许多人对初恋念念不忘，这其实是一种“蔡氏效应”。发现这个效应的人是苏联心理学家蔡格尼克。意思是说，相对于已经完成的事，无论结局如何，人们都会对未完成的事印象更加深刻。人的记忆天生就对未完成的事更敏感。
- 几乎每一个人都羞于提及自己的青葱岁月。常说人们留恋青春，其实不太对。青春是被冷落、被排斥的，以及被轻易或费力地放逐到噩梦、小说，还有虚无里的。青春被藏匿起来，对错过我们青春的人来说，就成了秘密。
- 有一次去参观曹雪芹纪念馆，看到两棵古老的槐树，她感慨道：“这世界上的一切生命都是会消逝的，什么能让它们留下来呢？大概只有曹雪芹笔下那样的文字吧。”
- 在孤独中成形的事物，往往也能被用来拯救孤独。
- 好好地看一本书、听一段音乐、看一场电影，都是在与孤独相处，是享受孤独的一种方式。孤独不是成长的代价，学会与孤独共处就是成长本身。
- 人生如树，根越深入，树枝越向上伸向天空，生长的意义或许就在此，寻根逐梦，通过与自我、他人、家庭、社会的联系结出丰硕多彩的人生果实。
- 人性是复杂的，往往一半是海水，一半是火焰；一半是天使，一半是魔鬼。有虚荣心不是一种恶行，但为了满足虚荣心而犯下恶行是可耻的。人生有那么多岔路口，在“红”与“黑”的抉择面前，选择怎么走，会让人拥有截然不同的结局。无论我们走多远，都不能忘记当初为什么出发。
- 年好过，月好过，日子难过。年和月，是日子叠加起来的结果。只有把平凡甚至灰暗的每个日子，都涂抹得有声有色，月才好，年也好了。
- 人心似水，静才能澄澈。
- 理想和现实从来都不会先来后到，他们相生相伴。
- 和夜空做个好朋友吧，你的心事她都知道，即使你一句话也不说。
- 谁又不是一不小心就长大了。
- 整理心情和思绪是和世界单挑的必备技能，请多练习。
- 再大的潮起潮落，只要有你的消息，我绝对稳稳的。
- 人们每天都在自大和渺小中穿行，我们真能有理解自己创造的世界的那一天吗？
- 我们试着改变世界，其实一不留神它早就变了样，还顺手改变了我们。
- 我要让世界上每道山谷里都回响着我为你写的歌，我不要记录我的忧伤，只是想和这天地分享我一生中心动的高光时刻。
- 每个人出发地不一样，我们要去的地方也不一样，每一次登顶不必向世界宣告，更不必渴望人们感同身受的祝福，自己跟自己轻轻道声“恭喜”，然后向下一个巅峰出发吧。
- 孤独不是远离世界的寂寞岛屿，而是灵魂的美好故乡。
- 妄想是一种强大的自我防御，人们只肯相信自己愿意相信的。
 
- 失去与希望，痛苦与慈悲，哀伤与快乐，都是可以共存的，也必须共存。
- 贵人之所以愿意帮一个年轻人，是因为他看到了这个年轻人的闪光点，觉得此人将来会有出息、值得帮。
- 信得过可不是用嘴说出来的，嘴上的东西才信不过呢。这得用多少年的时间较量，与多少件事情较真，才较出来的。日常生活，别看事都不大，可是考量着人品。
- 乐观是一种天赋，悲观是一种能力，前者是“沉舟侧畔千帆过”，后者是“病树前头万木春”。
- 小时候，害怕天亮，因为醒来就是上学；长大后，更害怕天亮，因为醒来就是生活。<p align="right">——小时候真傻，居然盼着长大</p>
- 人总有不顺利或疲倦的时候，我就把它当作天赐的休假，顺其自然，一切都会好转。<p align="right">——在被迫停滞的时间里，接受停滞，放慢节奏，让生活给予回答。早年热门日剧《悠长假期》中，曾有这样一段经典台词</p>
- 花不会去羡慕别的花，它穷尽一生，只为不辜负被赋予的生命。而人，大部分却会在忌妒、怨恨中走完一生。愿我们的人生如花一般绚烂。
- 人生的本质，就是一个人活着。不要对别人心存太多期待，我们总是想要找到能为自己分担痛苦和悲伤的人，可大多时候，我们那些惊天动地的伤痛，在别人眼里，不过是随手拂过的尘埃。或许，成年人的孤独，就是悲喜自渡，而这也正是我们难得的自由。<p align="right">——马尔克斯《百年孤独》</p>
- 无论什么工作，都像一块布，各有其细致明艳的正面，也有粗糙暗淡的背面。 
- 如果你只和像你一样‘古怪’的人玩，你可能就脱离了美丽的大千世界。
- 把自己活成一道光，因为你不知道谁会借着你的光，走出黑暗。<p align="right">——泰戈尔</p>
- 少年是半成品，半成年。他有一些真挚的东西、迷茫的东西，也有一些想进入成人世界、快些进入成人世界的欲望。当你变成成人的时候，就会发现成人世界有时候是个荒谬的所在，但是大家都安之若素，并且逐渐遗忘少年时的自己，似乎成年之前的生活只是一个梦。
- 成人世界或者说成人社会，是一个黑森林，大家在不知不觉中都会走进那片黑森林，然后忘记自己曾经是什么样的孩子。
- 这个世界是有很多不合理的细小东西 但不代表这个世界不好，这个世界是很好的。
- 我会说，生活充满麻烦，布满荆棘。只要你向前走，就始终会有麻烦，你拥有的任何快乐体验都有可能带给你新的麻烦。</br>这就是生活，在连绵不断的问题与麻烦中，撞得头破血流。但在某一时间，你会找到有价值的东西，也许就在明天，在你最为沮丧的那天。
- 疾病像是一场不平等的审判，它夺走了很多东西，剥夺行走，剥夺自由，剥夺睡眠，剥夺感受，但人的强大之处恰恰在于，总有一些东西无法被夺走，就连疾病也做不到。
- 受过伤的人总是更清楚伤口的深度、宽度以及痛苦的程度。所以，当从他人身上或心里看到与自己类似的伤疤时，受过伤的人更能感同身受。那些长在心里的疤痕给了他们一双能洞察世间疾苦的眼睛。
- 人身上同时走着很多钟表，那些落叶、新雪、遗忘，太多擦肩之物，都是时节里自我身脱落的指针。
- 你知道应该在什么场合承认自己的渺小？在上帝面前，在智慧面前，在美面前，在大自然面前，但不是在人群面前。在人群中应该意识到自己的尊严。
- 使人成熟的不是岁月，而是经历。撕裂你的内心，才能看到潜藏起来的真正生活。
- 世间之大快，莫过于真实的自己被爱过；世间之大哀，莫过于伪装的自己被爱过。
- 下次你路过，人间已无我。但我的国家，依然是五岳向上，一切江河依然是滚滚向东，民族的意志永远向前，向着热腾腾的太阳，跟你一样。<p align="right">—余光中《欢呼哈雷》</p>
- 长大成人的根本，不是妥协，而是智慧与平衡：既接纳人生不可避免的艰难，又不放弃把它变得更好的努力。也就是说，既要直面永远得不到你想要的世界的事实，但又绝不放弃心中想要的世界。
- 把眼光放在别的事物上时，也顺便找到了自身的幸福
- 世界是美丽的，一切都有可能发生。
- 我们最后变成什么样，并不取决于我们选择了哪条道路，而是取决于我们的内心。无论如何，都要保持我们的内心。
- 人性的复杂，在于对取舍的纠缠不清。
- 把自己交给他人的眼光去评判，正是不安和怀疑产生的根源。
- 我经历的一切往事都证明了这样一个结论：一个人只有一次生命，统一的、一致的生命，就像一张毛毡，毛都压在一起了，不能分离。过去的一切生活，最后都要连接成一个整体的生活，连接成我现在这里的生活。
- 人心里真的有一片海，直在翻滚着，而自己的魂灵如果没有一个重重的东西去压住—类似于压舱石的东西，只要某一刻某一个小小的情绪的浪过来，魂灵就会被这么打翻，沉入那海底去了。<p align="right">——蔡崇达《命运》</p>
- 要提高自己的身份，就要武装自己的头脑，只有知识才是最美的，只有书才是最珍贵的。
- 爱是双向的，只有父母对孩子的爱，没有孩子对父母的爱，这种爱是不完整的。父母养育孩子，子女尊敬父母，爱是人间共同的情怀和关爱。
- 人生经验浅薄。
- 以往，我总以为天下父母大都是一个样子，舐犊情深，人之常情。年岁渐长，才知不过是我幸运，这世间的父母愁、儿女怨，数不胜数。
- 每个人都有自己最熟悉的领域和独特的生活体验，只要从专业出发，从生活出发，讲出属于自己的独一无二的细节，就能焕发光彩。
- 要像火箭科学家那样思考，就得从不同的角度看待这个世界。火箭科学家们要想象那些无法想象的事情，解决那些无法解决的问题。他们将失败转化为胜利，把束缚转化为优势；他们认为小事故是可以解决的难题，而非不可逾越的障碍；他们前进的动力不是盲目的信念，而是自我怀疑；他们的目标不是短期结果，而是长期突破；他们知道规则不是一成不变的，已设定的东西可以更改，他们能开辟出一条新的路径。
- 自恋与自信是有区别的。所谓自信，它所走的路犹如一条直线，它为了它的一切，不卑不亢，坚持到底。</br>而所谓自恋，就像在转圈，漫无目的地转圈。一切只是为了自己的某种不明不白的过瘾而转圈。所以，所谓自恋，它永远都是自己跟自己拉扯，纯属自我陶醉。
- 活着，这一简单的事实里存在一种轻盈和美好，超越职业，超越强烈的情感，超越政治上及其他任何方面的承诺。
- 我们所有人共活于世，那些去爱、去感知的人活得最为丰盛。
- 时间比以前快了，好像谁用鞭子在抽它。
- 任何事物都要有节制，包括节制本身从这一点来看，你必须要，时不时地，放纵一下。
- 总有一些超越世俗的无意义的事情，总有一种纯粹的内心需求，孤悬着，没人理解。哪怕极少数人走出暗室，看到了阳光，大多数人也不会认为阳光下就比暗室里温暖。</br>因为，他们已经逾越标准答案的范畴，相当于自行答题。人生的标准化是从标准答案开始的。你应该活成什么样子，什么时候应该干什么事，这些都有标准答案。每个人都要对照标准答案作答。
- 世间所有的一切，都是有尊严、有存在理由的。你不能简单地把世间的东西分成好与坏，然后区别对待。
- 人们对爱的定义有很多种。怜惜这种情感是可以作为其中一种很重要的衡量标准的。</br>在一段好的亲密关系里，我们是可以安心暴露自己的脆弱的，而这份脆弱在对方眼里，并不会成为减分的缺点，反而能够成为激发更多爱意的源头。</br>又或者我们本身已经足够独立和强大，但在对方眼里，还是会被当成需要被认真保护和对待的对象。</br>不是因为离开了这种保护我们就无法独立生活，而是因为在这份保护和在意里，不那么独立和强大也可以。
- 吾所抄书今若干卷，将汇而目之。饥读之以当肉；寒读之以当裘；孤寂而读之，以当友朋；幽忧而读之，以当金石滩琴瑟也。
- 记忆这玩意儿，对作家来说，是一笔财富，记得住的东西，都可以化为妙笔生花的文字；对历尽沧桑的普通人来说，记得住的东西太多，恐怕真的难以熬过那漫长而跌宕的人生。
- 其实，对普通人而言，过去要是真的都记住了，过去的暗影会压迫今天的日子，也可以说是压迫今天的生活，记忆会如梦魇般缠绕身边，这是可怕的。
- 记得住的日子，是生活；记不住的日子，也是生活。
- 苏轼一生，颠沛流离，跌宕起伏，可他从未丢失内心的自由。用无所谓的态度去对抗风雨。
- 人生诸多不确定，就是那一场场突如其来的风雨。越是在这不确定的时代，越是要不断重复，不断提醒自己，别把自己的人生过成刻舟求剑的故事试图让人生固定在一个地方，既不现实，也不可能。
- 要懂得人活在世界上是很容易流于庸俗的。</br>什么叫庸俗？庸俗就是把现实社会当中的名和利看得特别重，在今天来说，就是把房子、车子、存款、头衔这些东西看得特别重。
- 英国哲学家、美学家沙夫茨伯里说，人不应该是一只被紧紧栓住的老虎，也不应该是一只不断遭到鞭子训诫的猴子；康德也说，人之所以为人，只是因为他能够做出选择。
- 远别虽非等于暂死，至少变得陌生。回家只像半生的东西回锅，要煮一会才会熟。
- 而油腻的一个典型标志，就是自我封闭，不接受新鲜事物，处处指点江山、指点后辈，滔滔不绝地发表见解，却从不停下来听听别人的心声和诉求。人际交往中所谓“代沟”往往是这种人带来的。</br>自省是一个人终身的必需品。人越老越需要自省精神，要时常回想一下自己年轻时对好为人师者的厌恶，警醒自己：别变成我们年轻时最讨厌的那种前浪。
- 不说假话，真话不全说。
- 如果每个人都是精致的利己主义者，都想在门当户对的人群中找寻携手一生的伴侣，那么他们的未来反而可能是死气沉沉的。因为，只讲物质与地位，不讲求精神空间的匹配，你很可能找到话不投机半句多的人。而如果我们把思路拓宽一点，意识到‘门不当、户也可能对’——在家境与成长背景截然不同的人当中，也许隐藏着精神世界有共鸣的人，而这样的人，往往更值得携手一生。这样，我们可能不仅找到了真爱，还找到了可以秉烛漫谈的挚友。
- 有些东西，若非机缘巧合，都会与人擦肩而过，所谓春风不入驴耳，消失在不可见的虚空里。
- 无聊的、平淡的生活就是最好的生活。跌宕起伏的人生，放在文学作品里也许很好看，但发生在普通人身上，人们未必承受得住。
- 人的缺点，甚至缺陷，都不是生命的阻碍，且能促使生命更精彩。
- 撑下去的方法很简单：爱具体的人，做具体的事，过具体的生活。<p align="right">——只有这样，才能抵御那些宏大的、抽象的、试图让我们变得消极的东西</p>
- 人和人之间的感情，也是一样，有开始，一定会有结束。在开始和结束之间，自然也有一个间距。这个间距是长是短，其实都不重要。重要的是在这一段时间内，是不是炽热、发光、狂放、尽情。
- 如果一样东西你得到了，却觉得不过如此，那么这件东西是你的欲望;如果一样东西你得到之后依然爱不释手，那么这才是你真正想要的。<p align="right">——如何分辨是欲望还是真爱</p>
- 三十功名尘与土，八千里路云和月
- 我们的目光在彼此的脸上游走，女孩曾经的妩媚，男孩曾经的不羁，渐行渐远。
- 深山与净土，这两种尘世间稀罕珍贵之物，世人常心心念念，却不知得之竟如此轻易简单。闭门便得，读书即可。</br>闭门不出，放空身心，读几册书，与清净的文字相逢，自然满目净土。读至深处，脑海里便有了泉水叮咚之音，一颗心已栖身于深山之中。
- 过去做出的选择决定了现在可能的选择，而现在的选择又将决定未来的选择。
- 一个人要做的，不是规避错误、绕开挫折，而是一边犯错，一边纠错，将偶尔的偏差迅速纠正，直到将它们兼收并蓄、合而为一。
- 昔别君未婚，儿女忽成行。
- 我从浮世退回陋室，抖落满身尘埃，锁紧斑驳的绿皮铁门，恐惧瞬间将我包围。
- 其实，时间也是距离，幢幢光影流淌成河，久别重逢的人如同隔岸相望。岁月把不常往来的人慢慢推远，再难以轻车熟路地登上彼此的岸。久处不散的人，不是不曾经受时间的冲刷，而是彼此一直相向而行，比流水更疾，比时间更快。
- “给予他人好意”的人永远比“接受他人好意”的人幸福。
- 人生需要运气，但运气这事儿，再厉害的天才也控制不了，意志再坚决的人也操纵不来。这就更需要用勇气去对抗运气了，用选择快乐的勇气告诉命运，无论你如何狂妄嚣张都没法成功地把我打倒。当我决定让自己快乐，我便快乐，快乐地顺遂，快乐地倒霉，我才是自己的主人，你不是。
- 生活，是一家人的功课，无法切割。琐碎与幸福，也是共有的，归咎或者归功，非但毫无意义，还会徒增嫌隙。朝夕相处，取彼此之长，更要容彼此之短。
- 若想吹毛求疵，要多少瑕疵都找得出来;若想珍重对待，怎样视若瑰宝都不为过
- 有些人，以温吞麻木的方式活到100岁，他们的生命却不过区区由春而冬，年复一年而已。有些人，鲜衣怒马，若电光石火般一闪而逝，他们以青春的死亡，点亮历史的某个至暗时刻，肉体泯灭，灵魂却上升为时空里久远的星辰。
- 真正的关系都需要投入时间，需要在芸芸众生中找到一种固定的关联。所有的爱都是对具体的人的爱。
- 每个人的生命也是旧的，一段岁月的煎熬耗损，用尽了、用残了，用得血泪斑斑、千疮百孔、悲欣交集，你厌倦抑或不舍，都得在注定的日子里更迭。
- 故事可以天花乱坠，多么离奇都可以，但是价值观不能离奇。
- 自由的女人正在诞生。她一旦赢得了对自己的所有权，也许兰波的预言就会实现——在她们当中，将会有诗人出现。当女人受到的漫无边际的束缚被消除的时候，当她能为自己并通过自己去生活，并且当男人把她松开的时候，她也会成为诗人。
- 直到我成为父亲，我才明白，一个人的生命可以在大地上展开，在空间和时间里展开。一个人的生命同样可以在人心里展开，在记忆和想念里展开，在口耳相传的故事里展开。
- 领导力和领导权很重要的临界点是，作为创始人也好，作为领导也好，能否在诱惑和威胁下坚持自己的使命。
- 许多时候，成人刻意的隐瞒，反而会造成孩子无谓的恐惧。
- 每个人的心灵都像一面镜子，人们通过心灵之镜来观察和看待外界的一切。生活中，有许多美好的人和事物，只要在照心灵之镜时，明智地选择正确的观看位置与角度，就能发现和欣赏到那些美。但如果盲目地选择了错误的观看位置与角度，那么自己的偏见和怀疑，就会在心灵与外界之间生出一道屏障，使得自己与人生中的美好擦肩而过。
- “你是中国人吗？你爱中国吗？你愿意中国好吗？”</br>“如果你们是中国人，爱中国，愿意中国好，那么就改掉自私狭隘的毛病，为国为公团结起来！”<p align="right">——张伯苓</p>
- 大爱都是朴素和拙厚的，它琐碎而细小，藏在生活中某一个不起眼的细节里，像一滴水渗进了土壤。
- 世上所有的饵都是香甜的，否则就不能吸引人上钩。道理都可以反过来：所有香甜的东西后面，都有着一个钩——或软性的，慢慢侵害;或刚性的，一下子就把人钩得鲜血淋漓，置人于倒悬之地。
- 人皆知以食愈饑，莫知以学愈愚;人皆知粪其田，莫知粪其心。<p align="right">——语出《孟子》</p>
- 勇气为生命扬起冒险之帆,恐惧则给它撑起安全的蔽障。</br>怯懦者擅用恐吓;英勇者总是一往无前,势如破竹。</br>真正的凶猛者总是懂得藏拙。</br>雄狮、猎豹和猛虎不露锋芒,它们凌厉的爪只在猎取食物时显露。<p align="right">——达·芬奇</p>
- 你活着的每一个瞬间都属于你的。
- 谁人与我立黄昏，谁人问我粥可温，谁人陪我夜已深，谁人陪我顾星辰？</br>回首向来萧瑟处，谁人等在灯火阑珊处？<p align="right">——浮生漫漫，所谓幸福</p>
- 思，是一种浓而不烈的感情，唯其如此，才能绵绵无尽，悠悠不断。
- 专业学习和训练，本身就包含着克服外行人无法忍受的枯燥，读普通人永远不会读的东西，做一般人受不了的重复训练，从而拥有不可替代的专业资本，超越“人手”，成为“人才”乃至“人物”。
- 将别人的幸福置于自己的幸福之上是很难的。
- 未来的未来可以成为值得期待的未来
- 看不到的东西可能比我们看到的东西更可怕。
<p align="right">——我们往往聚焦于眼前的事实，却忽视了其他可能隐藏于盲点背后的事实。</p>
- 心境是自己的,可以狭窄得杀死自己、杀死别別人,也可以宽广得容下世界、容下宇宙。是忧是乐,由人自取。市尘蔽眼处,我心里依然有一片青天喧声封耳地,我心里依然有半帘岑寂。狭如发之溪,能作五湖看,则对现今世界,当作如是观,当作如是观。
- 夕阳和黄昏都很美，但都很短暂，我们能做的，只有加倍珍惜。<p align="right">——梅艳芳</p>
- 一个人的魅力指数，取决于他身上自在劲头与非功利爱好的多少。
- 眼中景，碗中餐，身边人。<p align="right">——幸福在哪里</p>
- 灯泡里的钨丝，只能驱散我们眼前的黑暗;人心里的黑暗，只有靠自己去驱散。<p align="right">——麦家</p>
- 过日子就是平平常常，有时候有意思，有时候没意思，不要成天到晚地找意义。<p align="right">——黄永玉</p>
- 当地球失去方向时，生命总能重新站立起来。
- 理想如月，它不是用来触摸的，而是让航海者借其光航行。
- 人的情绪起落是与他对事实的感知成反比的，你对事实了解得越少， 就越容易动感情。<p align="right">——罗素</p>
- 你们要有野心，野心能让你们情绪饱满、思想活跃，能让你们过了这个村仍然会有这个店。<p align="right">——余华</p>
- 在大劫大难之后，人不该失去锐气，不该失去热度。你镇定了但仍在燃烧，你平稳了却更加浩荡。<p align="right">——史铁生</p>
- 悲痛也是一种个人的秘密,说出来固然可以解压,但最好留给信任的亲朋挚友,留给静夜,留给岁月。面对至亲至爱者的死亡,最好的方式,是把最痛彻的想念,化为对生命最真实的敬畏和最热烈的拥抱,代替逝去的人,努力好好活着。
- 好好地做个具体的人，把别人也当作一个具体的人。从人本主义出发，是非常简单而且基础的。
- 每个人具体的觉醒，皆从具体的痛苦开始。那种痛苦才会让一个人体会什么是活着，勇敢、努力地活着，以及如何顺应自己的生命历程，并且将生命升华。
- 每个人都有不可避免的复杂性、纠结感和混乱度。
- 生，是接近死亡的开始。
- 不要怕竞争，不要把竞争曲解为彼此伤害。襟怀宽广的人，台上是对手，台下仍是好朋友。
- 死不是消失，而是一种割裂。割裂过去，也割裂将来。死是一种停顿。
- 我尊重我的工作，它是我用一只脚参与社会的方式，也给了我钱，让我用另一只脚来完成自己，还养活了我的猫。
- 一如有痛苦的地方就有呻吟，有疲累的地方就有歌声，古风流长、人情摇曳的山村，自然就有自己的戏剧。
- 一如乱世只有刀剑，唯有盛世才有琴弦。
- 百年如白驹过隙，转眼已至期颐。天边还是那轮明月，清辉之下，他将光阴幻化成诗，留下永恒之美。
- 小说的眼睛就像人的眼睛。</br>它忽闪忽闪，表情丰富。它也许是要明白地告诉你什么，也许要你自己去猜、去想、去悟。它是幽深的、多层次的，吸引着你层层深入，绝不会一下子叫你了然。</br>这，就是小说的眼睛最迷人之处。
- 这些痴迷与热情，正是如今大部分成年人所丢失的。在“丧文化”流行、“佛系”大行其道的当下，青年和“准中年”们并不缺乏优渥的生活条件与奋斗所需要的学识，而是缺乏对一件事义无反顾的专注，缺乏抵抗碎片化信息和无意义消费的精神动力：我们再也不能像孩童时那样，为画一幅画彻夜难眠，为练一个技巧废寝忘食。
- 眼里有尘天下窄，胸中无事一床宽。
- 我要把上天赐予我的每一天当作我生命中最年轻的一天。
- 一件事是不是琐事，并不是由这件事的性质决定的，而是由你对待它的态度决定的。如果你不轻慢它，以庄重的态度对它，那它就是重要的事。
- 愁苦、怨叹、愤怒、自戕打发不掉苦难，只会助长苦难的淫威。愁苦、怨叹、愤怒、自戕换不回任何东西，只会败坏自己，让自己配不上那苦苦等着的人和事。
- 面对苦难的明智之举，不是自毁生活，而是更用力地生活。
- 幸福无论多么美好或看起来多么光彩夺目，只要缺少深沉的悲伤来支撑，也只能是漂浮之物。更重要的，是支撑幸福的那种悲伤。
- 如今年轻人刚起步，就在琢磨赶紧到达终点。但如果你去登山，教练告诉你的头一件事情就是不要去看峰顶在哪儿，盯着你脚下的路。
- 我的未来，一如我的过去，都弥漫着茫茫大雾。唯有在雾中前行，我才能看到最切近的路上有什么。
- 这个世界有冰有霜，但幸好还有家；这个世界有风有雪，但幸好还有爱。夜归人，只要有人在风雪中为他守候，他就一定会回家。
- “不要依靠别人来养你，而是要学会自己养活自己。</br>“即使以后在日本生活，也绝对不能忘记母语，因为我们是中国人。”
- 性情中人明白，人生没有终极意义，如果有意义，就是那些过程中的好时光。
- 一定要读一读对自己没有“用”的书，而且最好讲的是你从来没想过的问题。从非功利的角度读书，这是最要紧的事情。
- 我们说一个人穷，并不单指可供他支配的物质比较少，同时也指一种状态。在这种状态下，逼仄庸俗的生活，把一个人本来高贵而精致的精神世界磨损殆尽。
- 我一直沉醉于世界的优美之中，我所热爱的科学，也在不断拓展着它崭新的领域。我认定，科学本身就具有一种伟大的美。一位从事研究工作的科学家，不仅是一个技术人员，还是一个小孩子，在大自然的景色中，好像迷醉于神话故事一般。这种魅力，就是使我终身能够在实验室里埋头工作的主要因素。
- 爱情好比播下一粒种子，如果你每天都挖开土看它有没有发芽，反而会让它死去。<p align="right">——不要确认和求证爱情，而要感受它</p>
- 人有很多类似细得不得了的感觉，他们并不明确自己缺什么，只是隐隐觉得属于自己的东西哪里不好。烦恼，也不是因为真的缺了什么，而是对已然拥有的物件不知如何妥善安放。时间一久，发觉安放的能力远比获取的能力更为有用。
- 专注地沉浸在对某样事物的爱里，是一件幸福的事情。醉和痴暗示着专注与持久，以及单纯而明净的心灵背景。这会让人将人生变成一串串接连不断的赏心乐事，让快乐加倍。</br>前人曾有高论，“人无癖不可與交，以其无深情也”。一个人人都有小癖好的世界，是多么值得一往情深。
- 夜空的流云拂过星斗，月亮在航行。
- 不问归来何时，何惧华发苍面
- 我们把世界当作旷野，奋力跑过，把人生当作登山，一座一座征服之后，或是成为孤独的王者，或是在人工赛道上成为按照程序和指令运行的机器。
- 能一起虚度时光、共赴烟火人生的朋友才是真爱。
- 丢开正常的逻辑去猜测，那叫臆想，虽然很美，但那不是事实。
- “无”和“有”，是一扇门的关系，你以为拥有的，并不真实;你认为失去的，它仍存在。生命自“无”中诞生，有一天也会在“无”中消失。其间的旅程，是一种“有”和“无”之间的体悟。
- 活着，毫不费力地呼吸一口气，为需要你的人而活，愉悦地活，就是生命的真实意义。
- 爱是我们彼此分享的一份馈赠。
- 世人皆仰慕那深沉的爱，但大多人期冀的只是被爱，而不是去爱;只是得到，而非付出。
- 即使命运残败，生命依然值得。
- 胜利者不仅要能力超群，更要有大平台赋予的光环和助力。只有当能力和平台相结合，才能爆发出超强的战斗力。但是话又说回来，胜利者也不能把平台的光环当作自己的能力，将二者分开看更好。</br>生活中，我们经常会听到有人抱怨“人走茶凉”，这句话有一定道理。因为一旦没有了支持者和平台，也就相当于被请下了桌子，何止茶凉，连茶杯都摸不到。</br>公元前206年，项羽手中的茶杯冒着热气，茶水溢出，竟有些烫手，但5年后就彻底凉透。那年，刘邦的茶杯尚温。
- 河水高涨时，鱼吃蚂蚁；低潮时，蚂蚁吃鱼。
- 不管风吹浪打，我自坐直了身子，岿然不动，身直心正，心无旁骛，风浪奈我何？
- 为善不求福报，福报自来;读书不为功名，功名自至。
- 目标太光彩、太诱人，路，就成了必须忍受的乏味。
- 一是懂得两个人配合才能完成一件事，不论干啥事，都要讲合作;二是磨磨性子，干事不图虚，要脚踏实地、一心一意。
- 用五味杂陈的生活输入，用不加修饰的文字输出，记录一丝一缕的柔情，以弥补旧路上的缺憾，记录一点一滴的感动，以供我在前路上取暖。
- 世上的每一个人都在自己或简单或烦琐的故事里挣扎，敏感的心被岁月漂洗成或温暖或冰冷的颜色。
- 山楂可以做成山楂酱。只要放白糖，多放，再难吃的山楂也变甜了。就像我们的日子，酸涩难忍，又漫长，可终究能通过努力，让日子变得甜一点。
- 所以你看，人间有太多的愁、太多的苦、太多的怨了。世相千万，每个人心里都埋着不被他人理解的残缺与痛苦。所以我并没有什么特殊的，以前总觉得自己和别人不一样，命运对自己特别不公平，心里多少是有恨和怨的，现在反而越来越释然了。人啊，得学会接纳自己。残缺就是残缺，改变不了的就接受，与自己和解。人这一辈子，没什么是过不去的。
- 芸芸众生，各有所长，常想“我不如卿”，能让你倨傲的脾气低回至尘埃里。每个人都不完美，常思“卿不如我”，能让你在末流中生出无穷的自信。
