- 笔下文字如莲花般纯净,恰似思想若嫩荷之抽枝。
- 此正所谓以小人之心度君子之腹。压制他人之后,オ能凸显出自己的存在;或者压制他人之后,オ能安慰自己的无能:抑或污蔑他人之后,オ能满足自己的卑下。
- 他曾说过:“我们自己消失在空无之中,如同水珠消失在大海里。”</br>人生繁杂,应以静观之。</br>人是无法脱离人自身这个特殊的身份的。</br>不管你再超脱,再大彻大悟,人的欲望总是叫你逃不出这样的桎梏。</br>不管如何，最终都是空无——黑暗。
- 这个世界上有纯粹的人,但很少。</br>何为纯粹的人?总是坚持自己,在很多事情上脱离于世人之人,脱离于禁锢所有人的传统道德的人,也就是总是按照自己的方式来活,完全活在自己世界中的人,它和自私毫无关系,它完全是凭着自己感情来的。
- 纯粹的人其实并非是不敏感无欲望,生于浊世,却有着一颗七窍玲珑心,这样的心怎么又会是不敏感的呢?多少本是纯粹的人过于注重他人的看法,害怕标新立异,害怕成为滔滔口水污蔑的对象,唯恐成为大众暴力的戕杀对象。
- 纯粹的人在这世间往往会在世俗的沼泽里,渐渐被黑色的污泥淹没,活着最终变成了在臭泥巴里缓慢腐烂。</br>而真正拥有了纯粹人生的人,对俗世从不低头,成就了自身作为的人有了不凡的人生,才能在存活的岁月中有不凡的人生经验。用高贵去生活生与用不断妥协去生活一生的人,我想这样的人生总是有区别的:一个人内心航脏,双眼总是怀着不可告人的欲望;一个人心净而貌安,眼睛清亮,恰若一片莲花之盛开。<p align="right">——范雅《思静则心安》</p>
- 文字总是不知不觉地透露一个人的内心世界。
- 和一个人接触久了,你会渐渐摸清他的性格,而一个人的文字也恰似他性格的流露,不管你如何改变,文字却如影随形,如同一面时时反照你的镜子。
- 有境界是人生中的一种纯粹。纯粹不是如平常人所说的单一,或者用简单就可以概括的去伪存真,纯粹指的是精神世界里的干净,这样的干净才能够散发出真正的智慧,博大之境界。</br>真正好的作品是可以跟人的心灵对话的,是能够提升人心境界的。这种作品必定是在生活中获得了大智慧,自我获得了救赎,才能够影响他人,先自救才能够救人。</br>有境格自高,有境乃是文字中真正的高贵之气。<p align="right">——有境格自高</p>
- 人的心总是被各种欲望争夺着,当它不健康、不平衡的时候,它就会亢奋、狂躁、峻急……。甚至走进黑暗。可是它也能够犹如一条潺潺流出的溪流,发出悦耳自然的声响。
- 真正懂得生活的人,是珍惜自己、珍惜他人、珍惜时光的人,他的活,少了功名利禄的计较,多的是清心寡欲的悠闲。<p align="right">——物我需两忘</p>
- 人生若是挣扎于欲望,必定是动的,虽说宏壮,却也揪心折磨,有着人生悲欢离合的复杂;而静就是一种优美了,超越了欲望折磨之后的平静,这样的静不是麻木,而是成熟与超脱,自由静穆的面客,不管那容颜有多苍老,他都充满着典雅和高贵。<p align="right">——贵在静中得</p>
- 思念,是因为饱含着没有对象可以倾诉,也没有办法可以倾诉的情感。</br>只为良人不曾在。
- 有时候,思念是一片翠绿持久的叶子,静水流深的爱意,满腔真情,含蓄矜持。</br>有时候,思念是一朵娇艳鲜红的玫瑰,情真意切浓若滴血,一夜思念,满地花瓣。<p align="right">——望尽天涯路</p>
- 万千世界,始终是自己一人兀自站立,空旷若海。</br>芸芸众生,造就的却是只身寂寞;千万人之中的千万人,好似漫天黄沙,自己只剩走投无路的孤独。
- 生命不知道向何处去,前途、方向、理想,一切都成为一条淤积的河流。</br>人生漫长似又短暂,活在当下,却又总是担忧于未知之未来。</br>莫名忧郁之于莫名之时光。</br>人生荏苒,我独惘之。<p align="right">——忧生亦忧世</p>
- 你的人生是否总是在奔忙之中?</br>而即便你如此的奔忙,却还是生活颠沛流离。</br>即便你的奔忙,为你换取了大笔的财富,解脱了你操劳的双手,释放了你匆忙的双脚,可是你的思想却总是如陷牢笼。</br>怀疑一切,害怕失去一切,如同一切都不是你的,你的一切即便是深拥在手,却又如同没有,幸福转瞬即近,感觉不到真实的快乐,内心只有欲望的满足。</br>奔忙、焦虑、急躁、患得患失,这样的人生,你还没有入境。
- 当你不惧生活 便是生活属于你的时候到了。<p align="right">——灯火阑珊处</p>
- 一个不能真正面对自己的人，那么他的情感一定有娇弱和逃避的地方。
- 心怀悲悯之心的伤心之语,正是真正推心断肝的悲哀。
<p align="right">——古之伤心人</p>