- 人非禽兽，怎么能远离故土而无动于衷呢？苦也罢，乐也罢，你总是跟它一起生活过来的；乡土是你的伴侣，是你的母亲：你在她心中睡过，在她怀里躺过，深深的印着他的痕迹；而她也保存着我们的梦想，我们的过去，和我们爱过的人的骸骨。
- 一个人一生常有这种糊涂事，仿佛到了某个时期非把自己弄得身败名裂不可；而且还怕有人来救，特意避开一切能够挽回大局的忠告，像发疯般迫不及待的往前直冲，好让自己称心如意的沉下去。
- 成年人对自然和人生，往往比二十岁的青年有更新鲜的印象，更天真的体验。所以有人说年轻人的心并不年轻，感觉也并不敏锐。那往往是错误的。他们的冷淡并非因为感觉迟钝，而是因为他们的心被热情，野心，欲念也某些执著的念头淹没了。赶到肉体衰老之后，对人生无所期待得时候，无拘无束的感情才恢复它们的迪威，而像小孩子一样的眼泪也会重新流出来。
- 我有了一个朋友了！……找到了一颗灵魂,使你在苦恼中有所倚傍,有个温柔而安全的托身之地,使你在惊魂未定之时能够喘息一会：那是多么甜美啊!不再孤独了,也不必再昼夜警惕,目不交睫,而终于筋疲力尽,为敌所乘了!得一知己,把你整个的生命交托给他,——他也把整个的生命交托给你。终于能够休息了:你睡着的时候,他替你守卫,他睡着的时候,你替他守卫。能保护你所疼爱的人,像小孩子一般信赖你的人,岂不快乐!而更快乐的是倾心相许,剖腹相示,整个儿交给朋友支配。等你老了,累了,多年的人生重负使你感到厌倦的时候,你能够在朋友身上再生,恢复你的青春与朝气,用他的眼晴去体验万象更新的世界,用他的感官去抓住瞬息即逝的美景,用他的心灵去领略人生的壮美……便是受苦也和他一块儿受苦!……啊!只要能生死相共,便是痛苦也成为欢乐了!
- 有了朋友，生命才显出他全部的价值；一个人或者是为了朋友；保持自己生命的完整，不受时间侵蚀，也是为了朋友。
- 凡是天性刚毅的人必有自强不息的能力，也就是生存的本能，挣扎图存的本能，好比把一条倾侧的船划了一桨，恢复它的平衡，使它冲刺出去。
- 碰巧的机会自会找到能够利用它的人
- 一个人对于别人的影响,决非靠言语完成,而是靠精神来完成的。有一般人能够用目光,举动,和清明的心境,在周围散布出一种恬静的令人苏慰的气氛。克利斯朵夫所散布的是活泼泼的生命。它慢慢的,慢慢的,仿佛春天的一股暖气似的,透过死气沉沉的屋子,透过古老的墙壁和紧闭的窗子,使那些被多少年的痛苦,病弱,孤独,磨得枯萎憔悴,差不多已经死了的心再生。这是心灵对心灵的力量感受的和施与的双方都不知道的。可是宇宙万物的生命就靠这种潮涨潮落的运动,而支配这运动的便是那神秘的吸引人的力量。
- 使我们接近亡人的最可靠的办法，是积极参加生活，他们是跟着我们的生存而生存，跟着我们的死亡而死亡的。
- 所谓内心的欢乐,是一个人过着健全的,正常的,和谐的生活所感到的喜悦，——觉得自己做着有益的活动,参与着伟大的事业所感到的喜悦。
- 命运老是耍弄人。它会让一般粗心大意的人漏网，但决不放过那些提防的，谨慎的，有先见之明的人。
- 在爱情方面像艺术一样，我们不应该去念别人说的话，而应该说出自己的感觉；要是在无话可说的时候急于说话，可能永远说不出东西来。
- 一半要靠你……一个人愿意幸福的时候一定会幸福的。
- 可是许多办不到的事情，人生会教你办得到。
- 倘若一个人的被爱要靠他本身的价值而不是靠那个奇妙与宽容的爱情，那么够得上被爱的人也没有几个了。
- 可怜一个人对于幸福太容易上瘾了!等到自私的幸福变了人生唯一的目标之后,不久人生就变得没有目标。幸福成为一种习惯,一种麻醉品,少不掉了。然而老是抓住幸福究竟是不可能的……宇宙之间的节奏不知有多少种,幸福只是其中的一个节拍而已;人生的钟摆永远在两极中摇晃,幸福只是其中的一极:要使钟摆停止在一极上,只能把钟摆折断……
- 倘使艺术没有一桩职业维持它的平衡,没有一种紧张的实际生活作它的倚傍,没有旦常任务耸它刺激,不需要挣取它的面包,那么艺术就会丧失它最精锐的力量和现实性。它将成为奢侈的花,而不再是——(像一批最伟大的艺术家表现的)——人间苦难的神圣的果子……
- 爱情！它做着自我牺牲的时候才是人生最了不得的实物。倘使它仅仅是对于幸福的追求，那么它是最无聊的，最欺人的东西。
- 没有一个人是完全的。所谓幸福，是在于认清一个人的限度而安于这个限度。
- 噢！群星密布，天上是一片和平！
- 能够始终如一的爱，始终如一的信仰是多么好！凡是被爱过的都是不死的。
- 两个人能互相了解,互相尊重,知道彼此都可靠,不是由于一种单纯的爱情的信仰,——那往往是虚幻的，——而是由于多少年共同生活的经验,多少灰色的平凡的岁月,再加上渡过了多少难关的回忆。随着年龄的老去,情形变得好起来……这些都是不容易的。
- 强者发现事情无可挽救的时候,能忘记人家给他的伤害,也能忘记自己给人家的伤害。但一个人的强并非靠理智,而是靠热情。爱情与热情是两个远房的家族,难得碰在一起的。
- 一个人的幸与不幸并不在于信仰的有无;同样,结婚与不结婚的女子的苦乐,也并不在于儿女的有无。幸福是灵魂的一种香味,是一颗歌唱的心的和声。而灵魂的最美的音乐是慈悲。
- 要散布阳光到别人心里，先得自己心里有阳光。
- 一个人要独立,就非孤独不可;但有几个人熬得住孤独？便是在那些最有眼光的人里头,能有胆量排斥偏见,丢开同辈的人没法摆脱的某些假定的,又有几个?要那么办,等于在自己与别人之间筑起一道城墙。墙的这一边是孤零零的住在沙漠里的自由,墙的那一边是大批的群众。
- 人生往往有些决定终身的时间,好似电灯在大都市的夜里突然亮起来一样,永恒的火焰在昏黑的灵魂中燃着了。只要一颗灵魂中跳出点火星,就能把灵火带给那个期待着的灵魂。
- 真正的苦恼在心灵深处刻了一道很深的沟槽,它似乎毫无动静,睡熟了,实际上却继续在腐蚀灵魂。
- 一个人要帮助弱者,应当自己成为强者,而不是和他们一样变做弱者。对于已经做了的坏事,不妨宽大为怀,如果你愿意。对于将做未做的坏事可决不能放松。
- 不结果的树是没人去摇的，唯有那些果实累累的才有人用石子去打。
- 两颗相爱的心理自有一种神秘得交流：彼此都吸收了对方最优秀的部分，为的是要用自己的爱把这个部分加以培养，再把得之于对方的还给对方。
- 他到了一个境界,便是痛苦也成为一种力量——一种由你统治的力量。痛苦不能再使他屈服,而是他教痛苦屈服了:它尽管骚动,暴跳,始终被他关在笼子里。
- 悲观主义的最后一些雾雰,苦修的心灵的灰暗之气,半明半暗的神秘的幻境,都被死亡的风吹开去。纷纷四散的乌云显出一条长虹。天色更明净,好像被泪水洗过了似的,堆着微笑。这是山峰上恬静的黄昏。
