- 夏天就要把心情都拿出来晒晒，趋势扫浊，坦荡温暖。
- 旅居红尘，世事艰难。
- 人生不如意事十之八九，可与人言者却无二三。
- 成亲大概是为了在高兴的时候更高兴，难过的时候，少一点难过吧。
- 对你最极致的思念，就是把我活出另一个你。
- 也许你的善意，会让一个人拥抱全世界。
- 守着你度过的漫长岁月，是我最幸福的时光。
- 见过很多人，遇到很多事，才明白平凡的日子也很有味。
- 只是想对一个人好的时候，再聪明的人也会变傻。
- 与自己促漆长谈，与孤独握手言欢。
- 缘分来了好好珍惜，缘分尽了也别强求。
- 生活给你出难题，是相信你一定可以解决。
- 世间事好像都是如此，种花是因为喜欢花，待到春色满园，游人如织，自然有人嗅过来，满襟花香。
- 大多数人就是大多数人，大多数人也好像只能成为大多数人。
- 温柔是一缕明媚但不刺眼的光，是刚晒过的被子，是晨曦时圆滚滚地砸向草地的露珠。温柔会让人感觉被世界爱着、宠着，不浓烈，但恰到好处，多一分会骄纵，少一分会心疼。温柔是不索取，这个世界，遇到一个不索取的人真是太难了。温柔是不打扰，我不会因为你喜欢登高便笃定你好高骛远，你也能理解我种豆南山的小小情调。温柔是无条件的爱，温柔是樱花常开，故人常在。
- 孩子，在你一生中，将有很多人陪你走过这段漫长的旅程。养育你的人，扶持你走过懵懂。童年的好友，陪伴你度过人生最美好的时光。你将遇到与其他人完全不同的人，这种不同或是思考方式，或是行事方法，为你指出另一个方向。周围的流言蜚语，低俗平庸，会拉着你堕向无尽的深渊，会有人拯救你，温暖你，将你从迷宫的黑暗之中引向光明。行路难，人心恶，你会帮别人，但你并不能改变什么。你开始反思，你看起来沉着淡定，但其实内心惊疑无限，不知对错，不知黑白。以阴险对待世界，世界将回报你以阴险。以磊落对待世界，世界也将回报你以磊落。一路走来 所感所悟，或是千言万语，或是一片虚无。念念不忘，必要传承。当你回首那些路上陪伴你、扶持你、帮助你的人，才恍然发觉，这些人其实都是过客。你的一生，注定千山独行。你心怀感激，感激他们，也要感激你自己走过这艰险曲折的山路。以勇敢，以执着，以不合时宜，以自己的一切，一往无前的品德。
- 错过，错过，不是错了，而是过了呀。
- 世人都以人自以为是的方式爱着对方…都自以为是地认为给了对方幸福…却从来没有问问，对方要幸福是什么
- 总会有那么一个人出现在你的生命中，带给你力量和温暖；总有那么一天，世界会闻进你的生活里，带给你未知和疑惑。
- 他们喜欢的哪是花啊，喜欢的不过是花给自己带来的好处罢了，丝毫不知道珍惜。花啊，花啊。就把你最美的样子，留给真正疼惜你的人吧。
- 世上有些人，别人最放松最快乐的时候，他们却最忙最累。
- 刻意表现出来的豪迈，如何打动人心。表达感情，有时候并不需要厉兵秣马，攻城拔寨，而是走到城门前的时候，门正好打开，而你需要做的，只是走进去就好了。
- 佛日，人有八苦，生老病死，怨憎会，爱别离，求不得五阴盛生而为人，或许难逃其中，但我们可以选择以何种姿态面对。
- 有人认为这是一个功利浮躁的时代，描述这种功利浮躁的方式有两种：你可以说，成功学甚器尘上，快餐文化大行其道，今我们无主足享受生活。仿佛总被光阴追着跑，一路奔波，貌似收获很多抖搂行囊，却空空如也；你也可以说，窗前的花开了又败，头顶的月圆了又缺，四季的风吹过灵魂，这些你都未曾察觉。买了很久的一本诗集塑封犹在，静静地躺在书架角落积灰蒙尘，一如你现在落寞的眼神。
- 每个人的人生都是一场修行，见自己，见天地，见众生。佛说的八苦都是这场修行里经的劫难。
- 或许生活本就只有方向，没有答案。
- 愿你在唇红齿自的年纪，不慌也不忙，敞怀拥抱自己纯净的灵魂。
- 人生漫长，转瞬即逝，这一路走来，有人见尘埃，有人见星辰。那些美好的、褪色的、细碎的点滴，共同拼凑出了我们的人生。
- 人生的道路虽然漫长，但紧要处常常只有几步。
- 人不是靠心情活着，而是靠心态活着。
- 人生就像海上的波浪起落无常，有高光瞬间，也有低谷时刻。若是那道坎跨不过去就只会留在原地踏步。
- 与其等风来，不如追风去。
- 你能把握的只有现在，即使当下只是一块不起眼的跳板，但它依然能垫起你未来的高度。你今天的努力，是幸运的伏笔；你当下的付出，是明日的花开。
- 自然有四季，人生也有四季。
- 有人与你立黄昏，有人问你粥可温。
- 像你寻了半生的春天，她一笑便是了。
- 很多没说出口的话，一转眼就会变成很久以后了。
- 遇见的都是天意，拥有的都是幸运。
- 大人就是忘了自己喜欢啥的人，瞎忙瞎玩儿，然后感叹人生无聊啊。
- 人怎么老是活得那么累呢。因为他们总是喜欢假装，假装自己很开心，假装自己坚强独立，假装自己刀枪不入、百毒不侵，假装对幸运不曾期待，假装对厄运心怀感激，最后把自己也骗得深信不疑了。
- 人啊，最怕一生碌碌无为，还消遣自己说平淡是真。
- 远赴人间惊鸿宴，一睹人间盛世颜。鹿踏雾而来，鲸随浪而涌。山河滚烫，星海荡漾。
-