- 谦虚虽是美德，但若太谦虚，就反而假了。
- 晒太阳有什么不好？一个人若能多晒晒太阳，就不会做卑鄙无耻的事，无论是谁，在这么可爱的阳光下，都想不出坏主意来的。
- 人的肠胃被美食填满后，心情也会开朗得多的。
- 不管在多么艰难困苦的情况下，能够笑一笑总是好事。
- 仇敌往往会给一个人最致命的伤痛，可是朋友仍然还是一个人一生中最重要的。 
- 人们对自己买来的东西，总会珍惜些，若是别人送的，就难免要瞧得轻了。
-  世人大多宁可看重满口谎话的伪君子，也不肯看重直言无忌的真小人。
-  真正没有喝醉的人，永远不会想证明给别人看的。
- 一个人一生下来就哭，活着时笑的机会也不多，临死时若不大笑几次，岂非白活了一辈子？
- 这也不是因为女人比男人细心，只不过因为女人对她所喜欢的人，总是特别关心而已。
- 大人们别的事都可骗得过小孩子，但若想瞒住他们出去玩，一定会被他们发觉的，吵得你非将他们也带出去不可。
- 大丈夫有所不为，有所必为有些事明知不能做，还是非做不可。
- 要知“武侠”二字虽总是连在一起，但其间高下却大有差别，要做到“武”字并非难事，只要有两膀力气，几手功夫，也就是了。但这“侠”字行来却绝非易事，这“有所不为，有所必为”八个字说来虽简单，若没有极坚强的意志，极大的勇气，是万万做不到的。
- 要知“武侠”二字虽总是连在一起，但其间高下却大有差别，要做到“武”字并非难事，只要有两膀力气，几手功夫，也就是了。但这“侠”字行来却绝非易事，这“有所不为，有所必为”八个字说来虽简单，若没有极坚强的意志，极大的勇气，是万万做不到的。
- 世上最了解你的人，绝不会是你的朋友，一定是你的仇人，因为只有你的仇人才肯下苦功来研究你的弱点。
- 一个人不去耕耘，就想求收获，是永远也不会愉快的。
- 无论如何，一个男人若知道他的家里随时都有人在等着他，想念他 那实在是件令人愉快的事情。
- 但住的地方越小，越容易养成你不随手乱放东西的好习惯，做事也会渐渐变得有规律，这种习惯在平时也看不出有什么好处，但在危险时，却往往会救了你的命。
- 一个人的神经若是太紧张了，就像是一根被绷得太紧的琴弦，只要被人轻轻一碰，就会断的。
- 深邃的庙堂，一重又一重。<br>一重又一重竹帘深垂，将十丈红尘全都隔绝在帘外，却将满山秋韵全都深深的藏在庙堂中。<br>竹帘间有燕子盘旋梁上，昔日王谢堂前燕，今日莫非已飞来此家院？案头的钟鼎，莫非是金谷故物？<br>一抹朝阳，满地花荫，帘外鸟语啁啾，更衬得庙堂里分外宁静，三五垂髫童子，正在等着卷帘迎客。
- 因为只有自己也是好吃的人，才能做得出好口味来。
- 无论是什么人，他数十年来根深蒂固的习惯，一时之间是万万无法完全改过来的。
- 这道理正如一个吸烟的人，若是下定决心戒了烟，但等到他神经紧张，全神贯注在某一件事时，手边又恰巧有烟，他就会在不知不觉中将香烟拿起来了，只因这时他的行动已由“下意识”所支配。
- 别人要拿冰塞入你脖子时，你会觉得很害怕，但等到冰雪己流在你的身上，你反而会觉得有一种残酷的愉快之感，仿佛得到了一种解脱，因为你们害怕的事，终于已经过去了。
- 只因人们所真正惧怕的，通常都不是事物的本身，而只不过是他对那件事的想像而已。
- 人们畏惧死亡，也只是因为没有人了解死之神秘，所以才会对“死亡”这件事生出许多可怕的想像。
- 永远没有人能预测少女们会在什么时候流泪，因为她们随时随地，都可能为了任何事而流泪。<br>他们会为爱而流泪，也会为恨而流泪，她们会为一些美丽的事物而流泪，也会为了一些罪恶的事物而流泪。<br>她们会为悲伤而流泪，也会为快乐而流泪。<br>她们甚至可能不为什么事就流下泪来。
- 只有笑声才是对付困难和不幸的最好武器。
- 对就是对，错就是错，错了就认错，绝不推托。
- 很多人都以为年纪越大的人越谦虚，其实一个人年纪越大，就越不肯服输，越喜欢听别人奉承自己。
- 奉承话若由一个和自己本事差不多的同行嘴里说出来，那更是过瘾无比，天下没有人不喜欢听的。
- 姜桂之性，老而弥辣，绝不肯向任何人低头，更不肯在别人面前输了嘴。
- 自己的孩子做了错事，父母一定要认为是别人带坏的，这本是人之常情。
- 饥饿往往还会带给人一种精神上的空虚。
- 人在回忆中，时间往往会过得很快的，所以有些孤独的老人只有生活在回忆里，才能度过漫长寂寞的晚年。
- 水，看来虽柔和平静，其实却是无坚不摧，无物可挡的，滴水已能穿石，洪水更能使山岳移形，城市毁灭，自古以来，天下就从来没有任何一种东西能抵抗水的力量。
- 正如一个孩子做了坏事，父母固然要打他罚他，但别人若打了他，做父母的非但心痛，说不定还会去找那个人拼命，这就是“爱”，永远令人不可捉摸，但谁都不能否认它的存在。
- 一个人在饥饿、疲倦时，肉体不支，精神更脆弱，内贼已将生，外贼自然更容易乘虚而入。
- 无论多么深的悲哀和痛苦，日久也会淡忘的，“忘记”，本就是人类所以能生存的本能之一。
- “家家都有本难念的经”，这一代名侠，其实也和普通人一样，也有他的烦恼和不幸，只不过这些事都已被他耀目的光辉所掩，人们只能看到他的光彩，却忘了有光的地方必有阴影。
- 在自己喜欢的女人面前，每个男人都会变成呆子的。
- 天上星光闪烁，天地间充满了温柔之意，田里的稻子已熟了，在晚风中起伏着，仿佛海浪。
- 谁说生命是杯苦酒？
- 只可惜这世上的君子并不多 小人却并不少。
- “情”字和石头绝不一样，你无论用多大力气，都踢不走的，你以为已将它踢走时，它一下子却又弹了回来，你用的力气越大，它弹回来也越大。你光想一脚将它踩碎，这一脚往往会踩在你自己心上。
- 这就像小孩子偷糖吃，忽然被大人捉住，就只有撒赖，明明满嘴是糖，却硬说没有，明明知道大人不相信，还是要硬着
- 一个人若是想充英雄，就难免要吃亏的。
- 花雕甜如蜜，美人颜如玉，胜败何足论，醉死也无妨。
- 女孩子就像人的影子，你若去追她，逼她，她永远在你前面，你一转身，她就反而会来盯着你了。
- 凡是在江湖中混过几年的人都知道，是哪几种人最难应付，能不惹他们时，最好避开些。第一种是文质彬彬的书生秀才，第二种是出家的和尚道士，第三种是上了年纪的老头子。但最不好惹的，还是女人。
- 无论多可怕的人，你只要懂得如何去降伏他，他就是你的奴隶，无论多可怕的力量，你只要懂得如何去利用，它也会变得属于你。
- “鬼魂”这种事的确很奇妙，你若不去想，它就不在。只要你一去想，就越想越多；想得越多，就越害怕。
- 她不懂自己怎会有这种感情，因为世上本就很少有人懂得“爱情”和“迷恋”根本是两回事。爱情如星，迷恋如火星光虽淡却永恒，火焰虽短暂却热烈，爱情还有条件，还可以解释，迷恋却是完全疯狂的。所以爱情永远可以令人幸福，迷恋的结果却只有造成不幸。
- 你爱得越深时，就越会替对方去想，绝不疯狂，也绝不自私。
- 生命的意义，本就在奋斗。<br>他并不是定要等着享受奋斗的果实，奋斗的本身就是快乐，就是种享受，那已足够补偿一切。<br>所以你耕耘时也用不着期待收获，只要你看到那些被你犁平了土地，被你铲除了的乱石和莠草，你就会觉得汗并不是白流的。<br>你就会觉得有种说不出的满足。<br>只要你能证明你自己并不是没有用的人，你无论流多少汗，都已值得。<br>这就是生命的意义，只有懂得这意义的人，才能真正享受生命，才能活得快乐。
- 爱情本就是最不可捉摸的。<br>有时痛苦，有时甜蜜，有时令人快乐，有时却又令人悲伤。<br>最痛苦的人，可能因为有了爱情，而变得快乐起来，最快乐的人也可能因为有了爱情，而变得痛苦无比。<br>这正是爱情的神秘。<br>只有真正的爱情，才是永远明朗，永远存在。
- 世界上有很多事都是这样子的。生命中本来就有很多不如意不好玩的事会发生，谁都无法避免，可是一个真正懂得享受生命的人，总会想法子去改变它。
- 世事本就如此，这个世界上本来就有很多无可奈何的事，一过去之后，便如春梦般了无痕迹可寻。
- 不知道，岂非正是人们所以会恐惧的最重要的原因之一。
- 没有人就应该没有危险，因为这个世界上最危险的就是人。这个世界上还有什么动物杀人比“人”杀得更多？
- 寂寞又何妨？只有活着的人才会觉得寂寞，只有活着的人才会有这种总是会令人冷入血液骨髓的感觉，那至少总比什么感觉都没有的好。
- 一个聪明的人，通常都不喜欢别人比他更聪明
- 一个真正有用的人，别人是不是喜欢他，他全都可以不在乎。
- 有所不为，有所必为。每个人这一生中都在做一些他本来不愿的事，他的生命才有意思。
- 一个人生命中一定要有一些值得他去奋斗争取的目标，这个人的生命才有意义。
- 死人是没有感情的。<br>死人已经死了，什么都死了，生命躯体血肉思想都已经死得干干净净，怎么还会有感情。<br>可是，还是有感情的。<br>死人对活人虽然已经没有感情，活人对死人还是有感情的。<br>这是不是也是人类最大的悲哀之一。
- 无论多开心多欢乐多可笑的事，到了结局的时候，就不开心不可笑了。
- 有些事到临头，谁也勉强不得。
- 要想牢牢记住一事，倒也并不十分困难，但若想将心中牢记之事永远忘去，那实是难如登天！
- 只因有些事你本不愿去想，也不该去想，但这些事却偏偏要在你心中萦绕。有些事你本想早些忘记，但这些事却偏偏要在你心中留连，甚至连梦魂中都难以忘却—人们若能随时忘去那些悲痛之事，人间当真不知要增加几许欢乐。
- 孤零零的灯火，比无光还要显得冷寂凄清。
- 孩子的心，最是留不住忧虑。
- 心头之悲哀与沉痛，又岂是别人所能体会。
- 你可知记忆虽好，但忘记更佳，只因世人可以记忆，方能日新又新，不断进步，但忘记却可使人们之心灵获得宁静与安恬，若无记忆，人类无法记取先人之遗教，虽必将停留于上古洪荒之野蛮状态里，但若无忘记，人们却永将活在那些锁魂之痛苦与腐心的愧疚中，时时刻刻，受着它的折磨，那么…人生将变成一无乐趣，只因人们可以暂时忘记，灰黯的人生中，才会有些鲜艳的彩色。
- 人们对神秘诧异的事必定充满好奇之心，好奇之心一生，便少不得要打破砂锅问到底了。
- 暮来朝去，朝朝暮暮，逝如流水<br>燕子飞来又飞去，桃花谢了又重开，时序之变迁，在寂寞失意者眼中看来虽慢，但在欢乐得意者眼中却有如白驹过隙，转眼便过。
- 群众总是十分无情，他们虽能令人迅速的成功，但毁灭却有时来得更快。
- 败而不馁，忍辱负重，胜而不骄。
- 情感，本是世上最最奇妙之物，它遭遇着的波折与困难越多，它的果实便也就越是芬芳永久。
- 人心力量的神奇与伟大，有时的确不可思议，只要信心坚定，它的力量是无所不能，无所不至的。
- 我纵已一无所有，但我却还有死亡的权利！这便是值得我自尊自重，值得我拼命维护的。
- 普天之下，又有哪件珍贵之物是可以轻易得来的！
- 在江湖中，每个人都像是浮萍一样，偶然相遇，又猝然分离，相遇与分离，往往不是自己做得主的。
- 世上本有些极为普通平凡的事物，经过传说的渲染后，而变得神秘起来，再加上人们的幻想，这些事物就更动人，几乎变成神话。
- 人心只要有了欲望，便有了弱点，就会给人可乘之机。
- 真诚的爱，原是牺牲，而非占有为了爱而牺牲自己，成全自己所爱的人，这原本也是件幸福的事。
- 冷风如刀，以大地为砧板，视众生为鱼肉。万里飞雪，将穹苍作洪炉，熔万物为白银。
- 人生本就充满了矛盾，任何人都无可奈何。
- 但我只听到过人说虎狼恶毒，却从未听过虎狼说人恶毒，其实虎狼只为了生存才杀人，人却可以不为什么就杀人，而且据我所知，人杀死的人，要比虎狼杀死的人多得多了。
- 财富、权势、名誉和地位，都比较容易舍弃，只是那些回忆，那些辛酸多于甜蜜的回忆，却像是沉重的枷锁，是永远也抛不开、甩不脱的。
- 鹿角若无茸，羚羊若无角，也不会死于猎人之手了。
- 世人眼中的小人，固然未必全都是小人，世人眼中的君子，又有几个是真君子呢？
- 有时‘时间’仿佛过得很慢，但等它真过去时，你才会发现它快得令你吃惊。
- 人岂非也和蜘蛛一样？世上每个人都在结网，然后将自己网在中央。
- 爱情，实在是最奇妙的，“它”有时能令最愚笨的人变得极聪明，有时却能令最聪明的人变成呆子。
- 