- 善哉，善哉！那红尘中有却有些乐事，但不能永远依恃；况又有‘美中不足，好事多魔’八个字紧相连属，瞬息间则又乐极悲生，人非物换，究竟是到头一梦，万境归空，倒不如不去的好。
- 今之人，贫者日为衣食所累，富者又怀不足之心，纵一时稍闲，又有贪淫恋色、好货寻愁之事，那里去有工夫看那理治之书？
- 假作真时真亦假，无为有处有还无。
- 未卜三生愿，频添一段愁。</br>闷来时敛额，行去几回头。</br>自顾风前影，谁堪月下俦？</br>蟾光如有意，先上玉人楼。
- 玉中椟求善价，钗于奁内待时飞
- 可知世上万般，好便是了，了便是好。若不了，便不好；若要好，须是了。
- 闲静时如姣花照水，行动处似弱柳扶风。
- 既熟惯，则更觉亲密；既亲密，则不免一时有求全之毁，不虞之隙。
- 世事洞明皆学问，人情练达即文章。
- 不严不能成器，过严恐生不虞。
- 枕上轻寒窗外雨，眼前春色梦中人。</br>盈盈烛泪因谁泣，点点花愁为我嗔。
- 早存了一段心事，只不好说出来，故每每或喜或怒，变尽法子暗中试探。那偏生也是个有些痴病的，也每用假情试探。因你也将真心真意瞒了起来，只用假意，我也将真心真意瞒了起来，只用假意。如此两假相逢，终有一真。其间琐琐碎碎，难保不有口角之争。
- 人有聚就有散，聚时欢喜，到散时岂不清冷？既清冷则生伤感，所以不如倒是不聚的好。比如那花开时令人爱慕，谢时则增惆怅，所以倒是不开的好。
- 就如杯盘，原是盛东西的，你喜听那一声响，就故意的碎了也可以使得，只是别在生气时拿他出气。这就是爱物了。
- 秋花惨淡秋草黄，耿耿秋灯秋夜长。</br>已觉秋窗秋不尽，那堪风雨助凄凉！</br>助秋风雨来何速，惊破秋窗秋梦绿。</br>抱得秋情不忍眠，自向秋屏移泪烛。</br>泪烛摇摇燃短檠，牵愁照恨动离情。</br>谁家秋院无风入，何处秋窗无雨声！</br>罗衾不奈秋风力，残漏声催秋雨急。</br>连宵脉脉复飕飕，灯前似伴离人泣。</br>寒烟小院转萧条，疏竹虚窗时滴沥。</br>不知风雨几时休，已教泪洒窗纱湿。</br>
- 可见天下事总难十全。
- 事若求全何所乐
- 黛玉道：“宝姐姐和你好你怎么样？宝姐姐不和你好你怎么样？宝姐姐前儿和你好，如今不和你好你怎么样？今儿和你好，后来不和你好你怎么样？你和他好他偏不和你好你怎么样？你不和他好他偏要和你好你怎么样？”宝玉呆了半晌，忽然大笑道：“任凭弱水三千，我只取一瓢饮。”黛玉道：“瓢之漂水奈何？”宝玉道：“非瓢漂水，水自流，瓢自漂耳！”黛玉道：“水止珠沉，奈何？”宝玉道：“禅心已作沾泥絮，莫向春风舞鹧鸪。”黛玉道：“禅门第一戒是不打诳语的。”宝玉道：“有如三宝。
- 人世的荣枯，仕途的得失，终属难定。
- 世人都把那淫欲之事当作‘情’字，所以作出伤风败化的事来，还自谓风月多情，无关紧要。不知‘情’之一字，喜怒哀乐未发之时便是个性，喜怒哀乐已发便是情了。至于你我这个情，正是未发之情，就如那花的含苞一样，欲待发泄出来，这情就不为真情了。
- 比如那扇子原是扇的，你要撕着玩，也可以使得，只是不可生气时拿他出气。就如杯盘，原是盛东西的，你喜听那一声响，就故意的碎了也可以使得，只是别在生气时拿他出气。这就是爱物了。

你只听我说，你若真心要学，我这里有《王摩诘全集》，你且把他的五言律读一百首，细心揣摩透熟了，然后再读一二百首老杜的七言律，次再李青莲的七言绝句读一二百首。肚子里先有了这三个人作了底子，然后再把陶渊明、应、谢、阮、庾、鲍等人的一看。

应：字德琏，东汉末年诗人，“建安七子”之一。
谢：指南朝宋诗人谢灵运。
阮：指三国时魏诗人阮籍，字嗣宗，“竹林七贤”之一。
庾：指北朝周诗人庾信，字子山。
鲍：指南朝宋诗人鲍照，字明远。

王摩诘——唐代诗人王维，字摩诘。唐肃宗时官尚书右丞，人称王右丞。
老杜——指盛唐时期大诗人杜甫，为了区别于稍后的晚唐诗人杜牧，故世称杜甫为“老杜”，杜牧为“小杜”。
李青莲——即唐代大诗人李白，幼时曾随父迁居四川绵州彰明县（今四川江油县）青莲乡，自号青莲居士。