- 人,人生,在本质上是孤独的,无奈的。所以需要与人交往，以求相互理解。然而相互理解果真是可能的吗?不,不可能,宿命式的不可能,寻求理解的努力是徒劳的。那么,何苦非努力不可呢?为什么就不能转变一下态度呢——既然怎么努力争取理解都枉费心机,那么不再努力就是,这样也可以活得蛮好麻!换言之,与其勉强通过与入交往来消灭孤独,化解无奈,莫如退回来把玩孤独,把玩无奈。
- 或多或少，谁都会有那种感觉。谁都想表现自己，而又不能表现得确切，以致焦躁不安。
- 我一边注视沉默的空间里闪闪浮动的光粒子，一边力图确定心的坐标。我到底在追求什么呢?别人又到底向我追求什么呢?结果找不到像样的答案。我时不时向空间漂浮的光粒子伊出手去,但指尖什么也触不到。
- 如果读的东西和别人雷同，思考方式也只能和别人雷同。乡巴佬、小市民才那样。有识之士不会如法炮制取羞于人。
- 汽车头灯连成闪闪得光河，沿着大街川流不息。各色音响交汇成的柔弱得声波，宛如云层一般轻笼着街市的上空。
- 绅士就是：所做的，不是自己想做之事，而是自己应做之事。
- 我所害怕的，是这种方式的死。就是说，死的阴影一步一步侵入生命的领地，等察觉到得时候，已经黑乎乎的什么也看不见了。
- 十九二十岁，对人格的成熟是至关重要的时期，如果在这一时期无谓地糟蹋自己，到老时会感到痛苦的，这可是千真万确。
- 哪里会有什么人喜欢医院呢！也正因为这个，人们才去看望，让病人振作起来。
- 固然,有时也对人生怀有恐怖感,这也是理所当然!只是,我并不将它作为前提条件来加以承认。我要百分之百地发挥自己的能力,不达到极限绝不罢休。想拿的就拿,不想拿的就不拿,就这样生存下去。不行的话,到不行的时候再另行考虑。反过来想,不公平的社会同时也是大有用武之地的社会。
- “所以,有时我环顾世人就气不打一处来一一这些家伙为什么不知道努力呢?不努力何必还牢骚满腹呢?”<br>我惊讶地看着永泽的脸:“在我的印象中,世上的人也都在辛苦苦拼死拼活地忙个没完,莫不是我看错了?”<br>“那不是努力,只是劳动。”永泽断然说道,“我所说的努力与这截然不同。所谓努力,指的是主动而有目的的活动。”
- 不要同情自己，同情自己是卑劣懦夫干的勾当。
- 无论谙熟怎样的哲理,也无以消除所爱之人的死带来的悲哀。无论怎样的哲理,怎样的真诚,怎样的坚韧,怎样的柔情,也无以排遣这种悲哀。我们惟一能做到的,就是从这片悲哀中挣脱出来,并从中领悟某种哲理。而领悟后的任何哲理,在继之而来的意外悲哀面前,又是那样软弱无力。
- 你要记得那些在黑暗中抱紧你的人，逗你笑的人，陪你在深夜聊天的人，坐车来看望你的人，陪你哭过的人，总是以你为重的人，带着你四处游荡的人，和说想念你的人。是这些人组成你生命中一点一滴的温暖，是这些温暖使你远离阴霾，也是这些温暖使你成为一个善良的人。
- 某种情况下，命运这东西类似不断改变前进方向的局部沙尘暴。你变换脚步力图避开它，不料沙尘暴就像配合你似的同样变换脚步。你再次变换脚步，沙尘暴也变换脚步——如此无数次周而复始，恰如黎明前同死神一起跳的不吉利的舞。这是因为，沙尘暴不是来自远处什么地方的两不相关的什么。就是说，那家伙是你本身，是你本身中的什么。所以你能做的，不外乎乖乖地径直跨入那片沙尘暴之中，紧紧捂住眼睛耳朵以免沙尘进入，一步一步从中穿过。那里面大概没有太阳，没有月亮，没有方向，有时甚至没有时间，惟有碎骨一样细细白白的沙尘在高空盘旋——就想像那样的沙尘暴。
- 对于错综复杂的问题最好不要过早斩钉截铁下结论，因为世上没有绝对如何这样的事。
- 日常生活支配了我们的心，诸多大事如冰冷古老的星球退往意识外围。我们有太多必须日常思考的琐事，有太多必须从头学习的东西：新的样式、新的知识、新的技术、新的话语…可是与此同时，也有的东西无论经历多长时间无论其间发生什么也是绝对忘却不了的。有磨损不掉的记忆，有要石一般存留心中的场景。
- 有能力的孩子有时因其有能力而一个又一个冲击本应由身边大人达成的目标，这样一来，就会由于过多处理眼前的现实性课题而渐渐失去其中作为孩子应有的新鲜的激动和成就感。处于如此环境的孩子，不久就将牢牢关闭心扉，将心情的自然流露封在里面，而重新开启这种关闭的心扉则需要漫长的岁月和努力。
- 孩子们的心很柔弱，可以被扭曲成任何样子，而一旦扭曲变硬，就很难复原，很多时候都无可奈何。
- 不过有一点可以断言：某种具有不完美性的作品因其不完美而强有力地吸引人们的心——至少强有力地吸引某种人的心。
- 某种完美性只能通过无数不完美的聚集方能具体表现出来。
- 孤独因你本身而千变万化。
- 我们的责任从想象力中开始。
- 闭眼睛是怯懦的表现，把眼睛从现实移开是胆小鬼的行为。即使在你闭眼捂耳之时，时间也照样挺进，喀、喀、喀。
- 返回浸染着往日记忆的生身之地是需要相应的决心的。
- 缺乏想像力的那类人，即T·S·艾略特说的“空虚的人们’。他们以稻草填充缺乏想像力的部位填充空虚的部位，而自己又浑然不觉地在那上面走来窜去，并企图将那种麻木感通过罗列空洞的言辞强加于人。
- 缺乏想像力的狭隘、苛刻、自以为是的命题、空洞的术语、被篡夺的理想、僵化的思想体系—真正可怕是这些东西。
- 何为正确何为不正确这当然是十分重要的问题。但这种个别判断失误，在很多情况下事后不是不可以纠正。只要有主动承认错误的勇气，一般都可以挽回。然而缺乏想像力的狭隘和苛刻却同寄生虫无异，它们改变赖以寄生的主体、改变自身形状而无限繁衍下去。这里没有获救希望。
- 关系性如此这般一个个集合起来，自然有意义从中产生。关系性越多，意义也就越深。
- 我周围一件一件发生了那么多事情，其中有的是我自己选择的，有的根本没有选择，但我无法弄清两者之间的区别。就是说，即使以为是自己选择的，感觉上似乎在我选择之前即已注定要发生，而我只不过把某人事先决定的事按原样刻录一遍罢了，哪怕自己再怎么想再怎么努力也是枉然。甚至觉得越努力自己越是迅速地变得不是自己，好像自己离自身轨道越来越远，而这对我是非常难以忍受的事。不，说害怕大概更准确些。
- 只要时间存在，恐怕任何人归根结底都要受到损毁，都要被改变形象，早早晚晚。
- 问乃一时之耻，不问乃一生之耻。
- 因为任何人都在通过恋爱寻找自己本身欠缺的一部分，所以就恋爱对象加以思考时难免—程度固然有别——悲从中来，觉得就像踏入早已失去的撩人情思的房间。
- 正因为不能称心如意，人世才有意思。
- 或许世上几乎所有人都不追求什么自由，不过自以为追求罢了。一切都是幻想。假如真给予自由，人们十有八九不知所措。这点记住好了：人们实际上喜欢不自由。
- 文明诞生于人类开始建造樊篱之时。
- 大凡文明都是囿于樊篱的不自由的产物。
- 归根结底，在这个世界上，是建造高而牢固的樊篱的人类有效地生存下来。
- 人生这东西怎么折腾反正都一塌糊涂。只不过小时候不知道罢了。
- 那时多好，什么都不想，一直那样活着就好了。只要活着，我就是什么，自然而然。可是不知何时情况变了，我因为活着而什么也不是了。
- 事情在实际发生之后才算已经发生，而那往往同外表不一样。
- 自己对对方的那种迫切的纯粹的心情，对方是否也同样怀有，这你是不会晓得的。
- 
